- 오셨어요.
- 너 월요일부터 기말고사 라며.
- 어 어.
- 아 그런데도 여기서 지금
티비만 보고 있어 어.
- 이 놈의 자식이 이거.
- 아까부터 내가 공부하라고 그랬는데
꼼짝도 안 하고 있어요.
- 야 인마 왜 이렇게 정신을 못 차리고 그래.
- 너 정말 한번 된통 맞아
봐야 정신 차리겠니.
- 아 이것만 보고 올라가려고 그랬어.
- 아이고 얘.
니가 진짜로 이것만 보고
올라가려고 그랬다고 어?
빨리 안 올라가.
- 아 얼른 올라가.
- 이 나만 갖고 진짜.
- 저게 진짜.
너 이번에 또 꼴등해봐.
아주 이번엔 국물도 없어.
- 아무리 그래도 태평이야 쟤는.
- 왜 그래.
왜 이렇게 시끄러워.
- 아 저 녀석이 며칠 있으면 기말고사인데
텔레비전만 보고 앉아 있잖아요.
- 맨날 꼴등 같은 거 해도
아무렇지도 않나 봐.
- 저 놈 저 우리 집 장손이라는 놈이 저거.
아이고 참 나.
- 아까 경찰서에서 김윤식
연기가 너무 웃겨서.
- 진짜 웃겼어.
- 우리 진짜 오랜만에 영화 본 것 같아.
- 몇 달 됐지.
- 커피 주세요.
- 저두요.
- 자.
- 뭐야.
- 열어봐.
- 어머.
- 마음에 들어?
- 어 너무 이뻐.
고마워 오빠.
- 줘 봐.
- 이쁘다.
- 그런데 웬일이야.
오늘 무슨 날이야.
- 그냥 주는 거야 바보야.
- 우와 감동.
근데 오빠 예전에 이런 거 잘 안 해줬잖아.
은아 만나면서 많이 세련되셨나 봐.
은아한테도 이런 선물 많이
해주고 그랬나 봐.
- 아니야.
걔한테 뭐하러.
- 아유 많이 했으면서.
근데 오빠.
나 뭐 물어봐도 돼.
- 뭐.
- 오빠 은아 만날 때 정말
은아가 나보다 더 좋았었어.
- 너보다 은아가 더 좋았냐고?
그랬을 것 같아?
- 응 당연히 그랬을 것 같아.
아니야?
- 솔직히 은아
너랑 헤어지고 힘들어서
그냥 잠깐 나 좋다니까 심심해서 만난 거야.
- 아유 거짓말.
심심해서 만났다고.
- 아유 정말이야.
- 알았어 믿어줄게.
- 저기 은아 아니야?
- 어?
- 은아 같았는데.
- 영삼이 저거 공부 안 하고 있지 지금.
- 아유 안 해.
방금 방에 들어가 봤더니 만화책 읽고 있어.
- 뭐 저게 진짜.
- 어유 저놈 자식 왜 저 모양이야.
- 너도 이 놈의 자식 저런 놈의 자식
그러지 말고 공부 좀 시켜봐.
저 놈이 이번에도 또 전교 꼴찌 시킬 거야.
- 아무리 하라고 그래도 지가
하나를 그렇게 해요.
- 맨날 혼자 있는데 내버려 두면서 뭘 그래.
- 아 맞아요.
쟤는 누가 옆에 앉아갖고
때려가면서 공부시켜야지.
혼자로서는 절대 공부 안 해요.
- 아유 저기 정말.
- 그럼 말로만 그러지 말고 말이지
오늘부터 누군가 바짝 붙어서
공부 좀 시켜봐.
- 아유 정말 미치겠다 내가 진짜.
- 아 오늘부터 누가 바짝 붙어서
공부 좀 시키라니까.
- 네가 좀 해 봐.
- 제가요?
제가 어떻게.
- 다음 주부터 시험이라면서.
나흘 동안만 네가 바짝 붙어서
공부를 시키면 되지.
- 그래 네가 좀 시켜라.
- 왜 갑자기 너한테 그래.
- 아 니가 좀 해줘.
쟤 이번에는 어떻게 살든지 꼴찌를
좀 면하게 해줘야 할 거 아니니.
- 아 니가 좀 해.
뭐가 그렇게 어려워 어.
- 어렵죠.
사흘 내내 제가 어떻게 혼자서.
시키고 싶으시면 다 같이 해요 그러면.
- 뭐.
- 그냥 다 같이 이렇게 돌아가면서요.
- 아 우리가 어떻게 시켜.
뭘 알아야 시키지.
- 그냥 참고서 읽어주고 문제 내주고
그런 건 다 하실 수 있잖아요.
뒷장 보면 다 답 있잖아요.
기말고사니까 10과목 하면 되는데 나눠서 이렇게 시간
짜가지고 이렇게 돌아가면서 시키면 되잖아요.
- 좋다 좋다.
응 그렇게 하자.
저 넷이 나눠서 시켜.
- 아버지 빠지세요.
저희 셋이 할게요.
- 아니야 아니야.
나도 할 수 있어.
내가 뭐 못 할 게 뭐가 있냐.
저놈 성적 올리는 일이면 내가
무슨 일이든지 할 수 있어.
- 그래요.
그럼 아예 지금 시간표를 짜요 그럼.
- 그래요 그럼 올라가서 영삼이
시험 시간표 좀 갖고 와 봐.
- 아 잠깐만.
아예 내 지하실에 가서 화이트 보드
가져올 테니까 거기다 짜.
- 이모.
- 저녁 먹었어?
- 어.
- 왜 저래.
- 자 그럼 다 되나.
- 어.
- 야 영삼아.
너 내일부터 저 시간표대로 우리가 돌아가면서
니 곁에 앉아서 공부시킬거야.
그런 줄 알아.
- 너는 혼자 갖고는 죽어도
안된다는 거 알았고 어.
우리가 이 시간표대로 그대로
움직일테니까 그런 줄 알어.
- 일곱시부터
4시 정각에 공부 시작하고 55분에 끝나면
5분 휴식 그다음 과목 준비야.
- 새벽 2시까지해요?
- 아 그럼 시험인데 당연하지.
- 이렇게 시간표를 새벽 2시까지 따면 너만 힘든 게
아니라 우리 모두 다 식구들 너 때문에 죽어나.
- 할아버지는 인마 아홉 시면
주무시는데 너 공부시킨다고
그 고생 사서 하시겠단다.
- 어쨌거나 너 하나 때문에 우리 식구
천부가 나섰으니까 너 알고 알아서 해.
- 영삼이 저놈 또 꼴찌하면은 우리 식구
전부 손 잡고 한강물에 빠져 죽어.
- 그만큼 죽을 각오를 하고
열심히 하라는 얘기야.
- 나 거기 가려면 비키니 하나 사야 하는데.
- 아유 뭘 사.
그냥 있는 거 입어.
- 그거 실내용이잖아.
그거 밖에서 입으면 안 이쁘단 말이야.
- 오빠.
- 너 어디 나가더니.
- 어.
- 오빠한테 돌려줄게 있어서.
- 어?
- 이거요.
- 오빠가 우리 만난지 한 달째
되던 날 사준 목걸이.
비싼 건데 버리기도 그렇고 해서.
자요 갈게요.
- 참 쟤 이상하네 이런 걸 지금.
- 이런 것도 사줬어.
- 아니 그때 하도 사달라고 조르길래
그거 싸구려야.
- 18k인데.
- 아닐 텐데.
- 이런 것도 사줬으면서 뭐 안 사줬다고.
- 아니 난 그냥.
- 자.
- 난데 너 잠깐만 만나.
놀이터로 나와.
- 왜요.
- 앉아 봐.
- 너 갑자기 왜 이래.
- 뭘요.
- 민정이 있는 데서 이런
거 돌려주는 의도가 뭐야.
- 의도요.
- 그래.
너 가만히 있다 갑자기 왜 그래.
너 나한테 미련 있냐.
- 미련이요 오빠한테요.
- 그럼 뭐야.
왜 그러는데.
- 어제 민정이한테 뭐라 그랬어요?
오빠한테는 내가 민정이 없어 심심풀이를
만난 사람이었어요?
- 뭐?
- 어제 카페에서 안 그랬어요?
- 너.
- 그래요 나 어제 우연히 오빠
바로 뒷좌석에 앉아있었어요.
그래서 날 좋아하지도 않았던 남자가
준 선물 돌려주는데 뭐 잘못됐어요?
뭐 더 할 말 있어요?
없죠?
그럼 갈게요.
- 아휴.
- 이번 주말은 안 돼.
우리 집 요새 비상사태야.
그래 영삼이 저것 때문에.
아이 기말고사가 내일 모레라 다들 하루에 2시간씩
자기 시간 있어서 들어가서 지키고 있어야 해.
어 그래 미안해.
그래 다음 주 토요일로 하자.
어 그래.
다 먹었어?
- 어.
- 얼른 올라가 준비하고 있어.
일분 남았어.
- 첫 시간이 누구냐.
- 아 저예요.
- 야 윤영아 이거 이게 뭐냐.
- 뭐요.
- 이거 이거.
- 어 모음이네.
- 하도 오래돼서 읽질 못하겠다.
- 여기.
- 그래 갔다 봐.
이따 물 먹으러 내려온다고
시간 다 낭비한다.
- 애미야.
- 네 갑니다.
- 수고해.
- 자 첫 시간 국어다.
책 펴.
자.
27페이지.
2번.
자 봐.
다음 예문을 읽고 답하시오.
- 그럼 그게 다 가짜라는 말이야.
- 그럼 쇼지.
그걸 믿었어?
- 진짜 같은데.
- 오빠.
- 어.
- 이거요.
찢어버리기도 뭐하고 해서
오빠가 알아서 하세요.
- 둘이 이런 사진도 찍었어.
- 어?
- 별걸 다 했네.
- 여보세요.
- 너 정말 그럴 거야.
- 내가 뭘요.
- 너 언제까지 이럴 거야.
- 글쎄요 화 풀릴 때까지.
- 야 내가 미안하다 어.
내가 그렇게 얘기한 거
정말 미안해 사과할게.
그러니까 이제 그만 좀 해라 어.
- 글쎄요.
- 야 은아야 은아야.
- 그럼 답은 뭐겠어?
- 풍전등화?
야 이게 풍전등화니.
- 사면초가아니야 사면초가.
- 사면초가.
- 무조건 외워.
노래가 나온다 사면초가.
- 사면초가.
- 여기까지 한다.
저 5분 동안 화장실 갈 거 가고
다음 시간 윤리 예습해 알았어?
- 혼자 떠들라니까 힘드네.
- 힘들지 그럼.
- 이황.
- 시키니까 해?- 아이고 닥달하니까 뭐
머릿속에 좀 들어가는 게 있겠지 뭘.
- 내 시간 맞지.
- 예 고생하세요.
- 고생하세요 아버님.
- 야.
윤리 시간.
책 펴.
30페이지.
- 답이 뭐라고 어?
공산주의적 인간형 공산주의적 인간형.
이거 몇 번 나오는데 계속
나오는데 이게 못하냐.
뭐야?
- 공산주의적 인간형.
- 저 할아버지 시간 넘었는데요.
- 알았어.
제발 좀 복습 좀 해.
아이고 목 아파.
- 영어 책 펴라.
섹션 투 일번 문제야.
- 아 왜 이렇게 오래 하셨어요.
- 아 도대체 말을 알아 먹어야 어떻게
늙은이보다도 이해를 못 하냐 그래.
아이고 목이야.
인삼아.
아 물 좀 가져와라.
- 네.
- 투 부정사 용법은 중요하니까 꼭 외워.
아휴.
- 아 힘들어.
- 일어나.
- 아 이제 그만하면 안 돼요.
- 일어나 얼른.
- 아아.
- 자 수학이다.
책 펴.
- 아휴.
- 오빠.
- 어?
- 빨리 나와.
다 녹겠다.
- 알았어.
- 오빠.
- 오빠 화장실에 있는데.
- 그래?
그럼 이것 좀 전해줄래?
갈게.
- 어.
- 보고 싶은 은아에게.
지금은 새벽 2시가 넘은 시각.
비가 와서 그런지 갑자기 니 생각이 난다.
은아야.
사랑스러운 은아야.
요즘은 네가 내 옆에 있다는 것이 내게 얼마나
감사하고 행복한 일인지 새삼 느끼고 있단다.
- 뭐야.
왜 그래.
- 은아가 이거 오빠 주래.
- 아이.
아휴.
- 진짜야.
- 미치겠네 진짜.
- 네가 잘못했네 인마.
- 그래도 그렇지 너무하는 거 아니야.
아유 노이로제 걸리겠어.
- 언제까지 저러겠어 하다 말겠지.
- 저러다가 내가 준 거 다 할
때까지 하면 어떻게 하지.
- 에이 설마.
- 아 아니야.
할 것 같아.
쟤 충분히 하고도 남을 애야.
미치겠네.
- 민정이 한 번만 더 하면 진짜
화 많이 낼 거 같은데.
- 그러니까 인마 평소에
심보를 곱게 써야지.
- 아 어떡하지.
- 훔쳐.
- 뭐.
- 훔쳐올까.
그래 훔쳐야겠다.
훔쳐서 다 불 태워야겠다.
- 학교 다녀왔습니다.
- 왜 이렇게 늦게 왔어.
- 보충수업을 두시간이나 해가지고요.
- 얼른 올라가.
벌써 일곱시 넘었어.
- 저녁은 안 먹어요.
- 밥 비벼올 거야.
자 이번 시간은 사회야.
책 펴.
- 어이 재황 오빠.
- 어 미나야.
어디 가냐.
- 친구 만나러.
- 어 저 미나야.
은아 이모 집에 있어.
- 아니요.
이모 친구랑 놀러 갔어요.
다음 주에 와요.
- 어 그래.
알았어 안녕.
- 아줌마.
아줌마.
- 어 왜.
나 지금 머리 감고 있거든.
- 예 그럼 계속 감으세요.
저 나중에 올게요.
- 아야.
- 재황아 괜찮아?
- 업어 업어.
- 반장님 반장님.
- 여기 여기 밑줄 쫙 치고.
치라고 밑줄 치라고.
뭐 하는 거야.
4대 원칙은 꼭 외운다.
알았어?
- 네.
- 애미야 시간 지났다.
- 아 네.
에휴.
- 어제 이어서 오늘도 윤리 계속 한다.
책 펴.
- 빨리빨리 펴.
시간 없어 죽겠는데.
- 이게 뭐야.
- 괜찮냐.
- 어떻게 된 거야.
- 우리가 나가는데 네가 문에
머리를 정통으로 부딪힌 거야.
- 내가.
- 어유 혹 오래 가겠네.
- 어디 나갔다 온 거야.
집에 있는 줄 알았더니.
- 은아한테 준 거 다 훔쳐갖고 나오다가.
- 뭐야.
자루 어디갔어?
- 어?
- 자루 어디갔지?
다 태워야 하는데.
자루 못 봤어?
- 어휴 정말.
- 시간 됐다.
- 이게 2번이냐 이놈 자식아.
2번이야 이게?
- 아 이거 어떻게 연립 2차
방정식도 모르냐 인마.
해법을 외우란 말이야 해법을.
넌 왜 안 외워 이 자식아.
- 엄마 피.
- 아휴.
- 왜 그래.
- 아니야 계속해.
- 자 이거 몇 번째야.
3분 내로 풀어봐 인마.
- 네.
- 어우.
- 오늘 성적표 나오는 날 맞지.
- 아 예.
- 아 이 자식.
이번에는 성적이 좀 올랐겠지.
- 잘 봤다고 그랬으니까 좀 올랐겠죠.
- 형이 아침에 한 20등은
올랐을 것 같다고 그랬는데.
- 아이고 그러면 소원이 없겠다.
- 열심히 했으니까 되겠죠.
- 아 이제 뭐 우리 시험 볼 때마다 우리가 좀
힘들어도 저렇게 다 잡아서 해야 되겠어요.
- 해보니까 몸은 죽겠는데
이번에 이렇게 하니까 공부는
좀 하는 것 같아.
- 어 왔어.
- 너 성적표 나왔어?
- 예.
- 올랐어?
- 아 얼마나 울렸어.
- 아 그게요.
- 봐봐.
- 왜 왜.
- 얼마나 올랐어?
- 많이는 안 올랐는데.
- 얼마나 올랐는데 그래.
- 이게 뭐야.
732명 중에 731등.
- 아니면 꼴찌에서 2등한 거야.
- 그럼 겨우 한등 오른거야.
- 이놈아.
그렇게 열심히 가르쳤는데.
- 겨우 한 등 올라?
- 아이고 참.
- 그래도 올랐는데.
- 아휴.
- 아 그래도 아퍼.
- 아 무슨 복대라도 해야 되나 봐.
- 그러게 앉아서 가르치지.
- 엄마 엄마 또 코피 나.
- 어.
- 아이고 이건 자식이 아니라 웬수야 웬수.
- 아 괜찮아.
- 아주 습관이 됐다 어.
맨날 코피가 터져.
- 어떡해.
- 너무 무리해서 목을 사용하셨어요.
뭘 하신 거예요.
- 손주 놈 때문에.
- 예.
하여튼 며칠간은 말씀 많이 하지 마시고요.
따뜻한 물을 많이 드세요.
목은 따뜻하게 하셔야 됩니다.
- 많이 아프세요.
- 계속 어지럽고 쓰러질 것 같고.
- 저혈압이신데 갑자기 너무 무리를
하셔서 그런 것 같아요.
- 네.
- 당분간 힘든 일은 절대 하지 마시고요.
마음을 좀 편안히 하세요.